[Musique] cette fois-ci une nouvelle émission un nouveau format le format feel good with you où je suis là pour répondre à vos questions on avait déjà commencé l'émission précédente et là on continue et on va encore plus loin et j'ai choisi pour vous cette fois-ci un sujet qui nous concerne tous le stress alors on va commencer tout de suite avec une première question qui est la question de Patricia le stress tout le monde en parle c'est quoi alors Patricia oui alors c'est quoi le stress c'est vrai qu'on en parle tous mais là on va commencer à mettre une définition sur ce stress tout d'abord le stress c'est une réaction naturelle qui nous concerne tous qui n'est pas chronique généralement qui est
épisodique et qui va être une réaction qui va se situer au niveau de notre organisme comment avec une un état d'inquiétude un état où on se met en retrait parce qu'on va avoir une tension mentale et on va être perturbé par qu'est-ce que je dois faire qu'est-ce qu'on mange faire face à cette menace du coup on va être en situation d'attaque attention cette situation haute une autre fois je voudrais préciser elle n'est pas chronique le stress normalement est un envoi un jet en fait de sérotonine d'hormones neurotransmetteurs dans notre cerveau dans notre corps qui va nous stimuler voilà pour la première question on passe à la deuxième question et là c'est la question de Salomé bonjour Carole j'aurais une question quelles
sont les conséquences du stress sur mon corps et sur ma peau merci alors très bien Salomé concernant les conséquences elles sont doubles elles peuvent être sur le corps mais également sur la peau tout d'abord sur le corps qu'est-ce qu'on va voir quand une personne est stressée tout d'abord elle va présenter des problèmes de sommeil une personne stressée d'une personne qui ne dort pas bien qui présente des symptômes d'insomnie qui se réveillent donc souvent dans la nuit qui se réveille fatiguée puisqu'elle n'a pas un sommeil réparateur également elle a avoir un problème au niveau digestif une difficulté à digérer puisque le fait qu'elle ne soit pas calme sa digestion va mal se passer elle va également avoir
des problèmes de migraine être stressé peut donner très mal à la tête une pression une tension artérielle qui augmente une température du corps qui augmente mais également une augmentation de la fréquence cardiaque au niveau de la peau la peau est très liée avec le cerveau pourquoi parce que les deux dégagent des neurostransmetteurs communs qui sont la sérotonine donc c'est à dire que la peau est le premier élément qui va montrer que le stress est présent chez une personne on peut voir d'eczéma du psoriasis de l'acné des boutons de fièvre mais également on va voir sur la peau un problème de peau sensible une peau qui va rougir une barrière cutanée qui est moins protectrice donc la peau va être moins protégée contre les
agressions extérieures et donc on va avoir vraiment une un effet énorme sur la peau quand on a quand on a une situation de stress on passe à la troisième question qui est la question qui a été posée par Michel bonjour Carole j'aimerais savoir comment peut-on se faire protéger du stress alors Michel pour se protéger du stress et ça on en a tous besoin aujourd'hui c'est un conseil qui va nous servir à tous je vous demande de prendre des notes la première chose c'est de savoir évacuer son stress on a entendu les news on a entendu une mauvaise nouvelle on ne peut pas la garder pour nous il faut évacuer notre corbeille la première chose c'est d'apprendre à respirer respirer de manière cohérente c'est à dire en inspirant le
calme en expirant le stress une respiration abdominale je vous conseille de commencer le yoga à la sophrologie ou alors d'écouter sur Youtube des séances de cohérence cardiaque pour vous aider à respirer 5 minutes par jour ça vous suffit deuxième conseil être plus organisé être plus organisé vous permettra d'être moins stressé de d'être moins sur le fait accompli quand une nouvelle ou quelque chose doit arriver on arrive à un examen on arrive à un rendez-vous on est prêt on sait qu'on va rencontrer tel et telle personne on est prêt on ne va pas avoir quelque chose qui va nous tomber sur la tête troisième conseil si vous êtes stressé de prendre une solution naturelle quelque chose de naturel commencez par de l'aromathérapie
des choses comme ça qui vont vous calmer déjà au niveau de votre respiration et de votre et de votre et de votre humeur avoir une vie saine ça c'est le meilleur conseil que je peux vous donner pour être pour ne pas être stressé c'est à dire manger sainement des fruits des légumes comme on le sait l'alimentation un effet énorme sur notre comportement éviter le sucre qui lui va nous pousser à faire du stress faire du sport trois fois par semaine 4 fois même si c'est pas pendant un long moment on évacue on marche on évacue le stress on pense à des belles choses on voit un joli environnement et on se sent beaucoup mieux et enfin surtout dormir bien dormir avoir un bon sommeil un sommeil réparateur ou vous dormez entre 7h et 8h
et vous vous réveillez nouveau en ayant bien sûr éliminer le stress avant de vous endormir avec une séance de cohérence cardiaque voilà pour la question de Michel on passe à la notre dernière question aujourd'hui donc qui est celle de Sophie bonjour Carole on dit souvent que le stress peut être aussi une bonne chose est-ce que vous le confirmez alors oui Sophie très bonne question le stress peut-il être bon bien sûr le stress est très bon c'est à dire que quand le stress n'est pas chronique il peut être vous on voit à Lyon dans une qui sort de sa cage on est stressé et qu'est-ce qu'on fait on court qu'est-ce qui se passe quand on a un stress qui vient comme ça d'un coup en fait on est surpris on a comme je vous ai dit tout à
l'heure des neurotransmetteurs qui se dégagent dans le cerveau et du coup on a une hausse une hausse de vigilance on a une hausse de nos capacités cognitives de nos capacités mentales intellectuelles on a une mémoire qui d'un coup se met à marcher et a fonctionné bien mieux que d'habitude et ce qui fait qu'en fait on va être plus dans dans l'action plus dans l'action plus réveillé donc le stress a un petit niveau attention peut être positif c'est pour ça que vous avez entendu plusieurs fois dans votre dans votre vie que le stress a un petit dosage peut être positif voilà j'ai répondu aujourd'hui je pense avoir bien répondu à vos questions j'espère que cela vous a apporté des bonnes réponses et que vous
allez mettre à profit les conseils que vous avez eu aujourd'hui sur feel good je serai heureuse d'avoir vos commentaires que vous pouvez nous envoyer sur le WhatsApp de Tandem TV et du coup ben je serai très heureuse de vous présenter ma prochaine émission en attendant ne stressez pas et à bientôt feel good au revoir